# Задача "Сворачивание белка" для конкурса КИО

Задача "Сворачивание белка" для конкурса КИО. Демо доступно по ссылке: [https://e-polevikov.github.io/protein-folding/](https://e-polevikov.github.io/protein-folding/).

> [!WARNING]  
> Проект находится на ранней стадии разработки, часть функциональности ещё не реализована. В частности, не реализована валидация значений параметров.

## Описание (10 Ноября 2023)

В начале эксперимента на плоскости случайным образом генерируется белок. Белок представляет из себя набор частиц (окружностей). 

При нажатии кнопки _Старт_ частицы начинаются двигаться случайным образом. После того, как одна из частиц сдвинулась, вычисляется полная энергия взаимодействия всех частиц. Если полная энергия оказывается меньше, чем на предыдущем шаге, то частица остается в своем новом положении. Если же значение полной энергии больше, чем на предыдущем шаге, то частица остается в своем новом положении с вероятнотью `P`. Значание по умолчанию для данной вероятности равно `0.1`, его можно менять в панели параметров эксперимента.

При нажатии кнопки _Пауза_ эксперимент останавливается (частицы перестают двигаться). Нажав на кнопку _Старт_ эксперимент можно возобновить.

Помимо вероятности `P` также можно задать радус частиц и их количество. Если параметры изменились, то нужно нажать кнопку _Обновить_. После этого белок сгенерируется заново случайным образом, и после этого можно будет начать новый эксперимент.

Также в панели слева помимо параметров отображается минимальное и текущее значение энергии, умноженное на `10^10` и округленное до двух знаков после запятой.

## 11 Ноября 2023

- Добавлена возможность перемещать частицы в произвольную позицию до запуска эксперимента.
- Добавлена возможность задавать тип (цвет) частицы. На данный момент доступны три типа (цвета): красный, синий, зеленый.
- Добавлена возможность задавать энергию взаимодействия между частицами разных типов (цветов).

## 15 Ноября 2023

- Добавлена возможность генерировать частицы в виде цепочки (параметр "белок-цепочка").
- Добавлена первая версия алгоритма сворачивания цепочки.
- При перемещении частицы и также при изменении их типа (цвета) сразу же пересчитывается текущее значение энергии.

## 16 Ноября 2023

- Добавлена проверка того, что частица при перемещении пересекает другие частицы. Если такое произошло, то пересекающиеся частицы подсвечиваются серым цветом. При пересечениях начать эксперимент нельзя.
- Добавлено ограничение на перемещение частицы за границы плоскости.
